こども食堂向け・地域ネットワーク団体向け「むすびえ・こども食堂基金」2025年度 秋募集概要【8/25〆切】
Cコース
採択済み
2025.10.9 16:00-17:00

ZOOM会議：参加岸
むすびえ
小林、大貫、中島


助成事業実施ガイドブック
後ほどメールで同資料共有してくれる
マイページからダウンロードできるようになる今後

活動助成期間：2025年10月〜26年3/31


Cコース寄付者
株式会社 FJKホールディングス株式会社
株式会社富士住建
FJK会
関連会社



団体の組織力の強化を目的としたサポート
日々のアグレッシブな活動に対して好印象
終了してからのどんな風営、目的、イメージ、これを機に深めてほしい


今後の手続き

入金
入金の受領書　10月中旬

事業終了後
一月以内に報告書提出

3/31で終わったら
４・３０までに報告書提出

チラシや、SNS、での報告は、
むすびえのロゴなどを載せてくれたら嬉しい
ロゴデータ、WEB上で受け取りできる

事業や支出変更の際は、
経理処理ガイドライン５、赤いマークの表紙資料
全ての変更を細かく知らせなくていい
変更届が必要な場合：例：
会場費はなかったのに、借りることになった場合
助成総金額の２割以上の金額の流用ある場合
事業期間の延長など（天候不良、自然災害など、どうしてもの場合）
事業内容変更

心配だったら、事前に事務局へ確認


変更届提出、確認、変更に、時間かかる、
報告書提出前に相談

会計体制
領収書は団体名で取得


報告書は活動終了後、一月以内
提出ない場合は、今後、申請ができない

提出物はマイページからダウンロー
各コースの報告書、ダウンロード
エクセル、領収書、写真、提出
全てマイページから

・実施報告書、支出報告書（エクセル）
・助成金を使った費用分の領収書
・画像は、修繕前後の写真 
・子ども食堂などの開催画像 3枚必須



報告書は、活動中の様子がわかるもの
地域の方々とのつながり、活動の内容
第三者が分かるように、記入ください
むすびえ側も、それを見るのを楽しみにしている


支払い明細書
修繕費

領収書の提出

貼り付け台紙にプリントアウトで
貼り付ける
費目名の内容で分けて貼り付ける
※





>消耗品費に包丁の購入は、入れられますか？辻堂砂山子ども食堂　内本
包丁も入ります
経費ガイドライン確認ください、わからなければ事務局へ聞いてください



>ガイドラインを見ればわかるのでしょうが、レシートの添付ではだめなのでしょうか？

添付だけでなく、台紙に貼り付け、エクセル、提出ください



>こちらのガイドラインはどこで見られますか？どこかに添付されていましたか？　しゃべりばキッチン　坂本
来週以降、マイページから可能


>助成対象期間内のレシートが会計対象となるのでしょうか？例えば振込前の10月1日付けのレシートです。
25。10月〜26。3月31日までのもののみ


>+Aコースですが、領収書等会計関係書類の保管期間の指定はありますか？
むすびえは完了メールが送られるまでは保管ください
通例、10年保存と言われていますが、助成金助成金側としては、完了メールまでは保管くださいとしか言いません。


>こちらの助成金が採択になりましたが、これ以外に申込期間が10／1～31のマルエツ・むすびえこども食堂基金mini第11回助成の申請をしてもよいのでしょうか？
問題ありません、申請いただけます
こちらの重複がダメという規約が書いてなければOK
念のため、ご確認ください

>食品購入費として、肉野菜お米を申請しました。果物を追加した場合、変更申請必要ですか？辻堂砂山子ども食堂　内本
食品購入費として、果物に変更は変更届必要ない
申請書で記載されていないイベント等で使われる場合は、ご相談ください

>レシート添付用紙は普通のＡ4用紙でもよいですか。
大丈夫です

>備品と消耗品費の違いをもう一度お願いします。ゆこゆこみゆき
備品費は、単価10万円以上
炊飯器、冷蔵庫、エアコン、パソコン

包丁は、消耗品


>貴団体の助成事業の手続き完了通知はいつ頃配信されますか？
一次確認、二次確認をする
明確には言えない、団体のカウによるので、明確には無理
一年以上、次のシーズンが始まるまでは引っ張りたくない
なるべく早く手続きするつもり




>助成金を充当する活動の予定期間を12/14〜12/14にしてしまったのですが。12/14の前の日付に購入した領収書で報告は大丈夫でしょうか？

それとも予定期間を購入する予定期間に変更届けをした方がいいでしょうか？

変更届は、日付の変更は大事ではない、期間内ならOK
内容が変わる場合だけ

>申請時はこども食堂開催頻度は月１回でしたが、現在は月２回しています。
この場合申請以外の開催となるのでしょうか？
申請内の開催ですが、変更の旨を記入してください


ガイドブック
経理処理ガイドブック
申請書

３点セットをスタッフに共有確認ください。



>申請した餅つき機を寄付してくれるかもしれない話が来ました。他の物を購入して大丈夫なのでしょうか？
寄付もらって、購入しなくなった場合
地域の方々の貢献で、寄付があった
別のものを購入したい
ガイドラインの金額、内容を確認して、事務局へ連絡ください。
２割以内が規定


Cコース
内容大きく変わった場合は、連絡ください


